# Проект «API для Yatube». 9 спринт курса "Python-разработчик" Яндекс.Практикум

## Описание

"API для Yatube" представляет собой проект социальной сети с функционалом для обмена информацией с приложением Yatube через API.
Используя JSON-запросы можно создавать различные публикации, комментарии к ним, где также можно оформить подписку и отписку от автора той или иной публикации.
При запущеном проекте, по адресу [http://127.0.0.1:8000/redoc/](http://127.0.0.1:8000/redoc/) будет доступна документация для API Yatube. В ней приведено описание функционирования API в формате Redoc.

## Стек технологий

* Python 3.11,
* Django 4.2,
* DRF,
* JWT + Djoser

## Запуск проекта в dev-режиме

- Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке.

```bash
git clone git@github.com:Far-001/api_final_yatube.git
```

```bash
cd api_final_yatube
```

- Установить и активировать виртуальное окружение:

```bash
python -m venv venv
```

```bash
source venv/Scripts/activate
```

- Установить/обновить pip и зависимости из файла requirements.txt:

```bash
python -m pip install --upgrade pip
```


```bash
pip install -r requirements.txt
```

- Выполняем миграции:

```bash
cd yatube_api
```

```bash
python manage.py migrate
```

- Создаем суперпользователя:

```bash
python manage.py createsuperuser
```

- Запускаем проект:

```bash
python manage.py runserver
```

## Примеры работы с API для всех пользователей

Для неавторизованных пользователей работа с API доступна в режиме чтения, что-либо изменить или создать не получится.

```r
GET api/v1/posts/ - получить список всех публикаций.
При указании параметров limit и offset выдача должна работать с пагинацией
GET api/v1/posts/{id}/ - получение публикации по id
GET api/v1/groups/ - получение списка доступных сообществ
GET api/v1/groups/{id}/ - получение информации о сообществе по id
GET api/v1/posts/{id}/comments/ - получение всех комментариев к публикации
GET api/v1/posts/{id}/comments/{id}/ - Получение комментария к публикации по id
```

## Примеры работы с API для авторизованных пользователей

- Для создания публикации используем:

```r
POST /api/v1/posts/
```

в body

```json
{
    "text": "string",
    "image": "string",
    "group": 0
}
```

- Обновление публикации:

```r
PUT /api/v1/posts/{id}/
```

в body

```json
{
    "text": "string",
    "image": "string",
    "group": 0
}
```

- Частичное обновление публикации:

```r
PATCH /api/v1/posts/{id}/
```

в body

```json
{
    "group": 1
}
```

- Удаление публикации:

```r
DELETE /api/v1/posts/{id}/
```

Получение доступа к эндпоинту /api/v1/follow/ (подписки) доступен только для авторизованных пользователей.

- Подписка пользователя от имени которого сделан запрос на пользователя переданного в теле запроса. Анонимные запросы запрещены.

```r
GET /api/v1/follow/
```

в body

```json
{
    "following": "username"
}
```

- Авторизованные пользователи могут создавать посты, комментировать их и подписываться на других пользователей.
- Пользователи могут изменять(удалять) контент, автором которого они являются.

- Доступ авторизованным пользователем доступен по JWT-токену (Joser), который можно получить выполнив POST запрос по адресу:

```r
POST /api/v1/jwt/create/
```

- Передав в body данные пользователя (например в postman):

```json
{
    "username": "string",
    "password": "string"
}
```

- Полученный токен добавляем в headers (postman) c префиксом "Bearer", после чего буду доступны все функции проекта:

```r
Authorization: Bearer {your_token}
```

- Обновить JWT-токен(Используется Refresh-токен):

```r
POST /api/v1/jwt/refresh/
```

- Проверить JWT-токен:

```r
POST /api/v1/jwt/verify/
```

- Так же в проекте API реализована пагинация (LimitOffsetPagination):

```r
GET /api/v1/posts/?limit=10&offset=0
```

Автор: 
* [Антон Корчагин](https://github.com/Far-001) :tm:
